# Бананово-карамельный торт

## Ингредиенты

### Украшение
 * 400 грамм карамельного соуса

**Многослойный банановый торт**
 * 3/4 чашки несоленого сливочного масла, комнатной температуры
 * 1 1/2 чашки сахарной пудры (коричневого)
 * 3 крупных яица, комнатной температуры
 * 3/4 чашки йогурта
 * 2 больших спелых банана (перемолотого в пюре)
 * 2 чайные ложки ванильного экстракта
 * 2 1/2 чашки муки
 * 2 ч.л. разрыхлителя
 * 1/2 ч.л. пищевой соды
 * 1/2 ч.л. соли

**Карамель крем**
 * 450 грамм сливочного сыра, комнатной температуры
 * 400 грамм карамельного соуса (возможно меньше, т.к. в оригинальном рецепте вареная сгущенка)
 * 2 чашки сахарной пудры (коричневого)
 * 1/2 ч.л. соли

## Приготовление:
1.	Сделать карамельный соус по рецепту Энди Чифа, оставить охлаждаться.
1.	В то время как карамельный соус охлаждается, сделать банановый слоеный пирог. Разогреть духовку до 180 ° С. Сделайте «французскую рубашку» форме в 20 см. Отложите.
1.	В большой миске взбить сливочное масло с сахаром на средней скорости. Добавить в яйца по одному, йогурт, пюре бананов и ванильный экстракт, каждый раз хорошо перемешивая.
1.	В отдельной миске смешайте муку, разрыхлитель, соду и соль. Медленно добавляйте сухие ингредиенты в мокрые хорошо перемешивая.
1.	Тесто равномерно распределите в 2-3 формы и выпекайте примерно 35 минут до золотисто-коричневого цвета, пока не будет выходить сухая зубочистка. Дайте остыть в течение 10 минут в форме, затем вынуть из формы и переложить на решетку остывать.
1.	Пока коржи остывают, подготовьте карамельный крем. Сливочный сыр взбить с сахарной пудрой, потихоньку вливать густой карамельный соус до получения однородной массы. Между слоями торта уложить крем, промазать бока и верх. Убрать в холодильник на ночь.
1.	Утром сверху полить охлажденным карамельным соусом.
