# Шоколадные вафли

 * *Для рецепта нужен особенный какао Valrhona, он является интенсивным какао и печенья получаются очень темными.*
 * *Эти печенья не слишком сладкие, поэтому можно подать с мороженным к кофе.*
 * *Последнее примечание: Чтобы смягчить печенья, нужно их продержать в холодильнике 24 часа с прослойкой из взбитых сливок.*

## Выход 50-60 печений

 * 1.5 чашки (6,75 унции) муки
 * 3/4 чашки (2.4 унции) не сладкого какао (см примечание)
 * 1 чашка + 2 ст. л. сахара
 * 1/4 ч. л. соли
 * 1/4 ч. л. соды.
 * 14 столовых ложек (1 3 / 4 палочки) несоленого сливочного масла, размягченного
 * 3 ст. л. молока
 * 1 ч. л. ванильного экстракта

## Приготовление

Смешайте муку, какао, сахар, соль, и пищевую соду в процессоре и пульсирующими движениями смешайте. Добавьте в процессор масло кусками, смешайте несколькими пульсирующими движениями. При работающем процессоре, добавить молоко и ванильный экстракт и продолжать взбивать, пока не уйдут комки вокруг лезвия или по бокам чаши. Перенесите тесто на разделочную доску и месите несколько раз до равномерного перемешивания.

Сформируйте тесто в колбаску около 35-36 см. в длину и 5 см. в диаметре. Обернуть колбаску в вощеную бумагу или фольгу и поставить в холодильник как минимум на час.

Разогреваем печь до 180°С. Противень застилаем пергаментом. Колбаску режем на ломтики толщиной в 7 мм, но лучше в 5 мм. И складываем их на противень на расстоянии 2 см друг от друга (печенье будет растекаться). Выпекать от 12 до 15 минут, при этом на 6-7 минуте развернуть противень, для равномерного выпекания.

Охладите печенье на противнях, переложите на решетку до полного остывания. Эти печенья хранятся в закрытом контейнере до 2 недель, а в замороженном виде до 2 месяцев.

## ICEBOX кексы

 * 1 партия Шоколадных вафель
 * 1 чашка взбитых сливок
 * 1-2 ложки сахарной пудры
 * каплю ванильного экстракта или любой любимой приправы

Сливки взбить с сахарной пудрой и приправой до твердых пиков. Уложите несколько чайных ложек взбитых сливок между двух печений. Печенье должно отстояться в холодильнике как минимум ночь, но лучше сутки.
