# Печенье с шоколадом

# Ингредиенты

 * 360 г муки
 * 1 ст.л. кукурузного крахмала (можно заменить картофельным крахмалом в соотношении 1:1,5)
 * 3/4 ч.л. соды
 * 5/8 ч.л. соли
 * 115 г мягкого сливочного масла
 * 115 г мягкого сливочного сыра
 * 200 г коричневого сахара
 * 1 яйцо и 1 желток
 * 1 ст.л. жидкого ванильного экстракта (можно заменить кристаллическим ванилином или сахаром с натуральной ванилью)
 * 200 г конфеток M&M's
 * 100 г черного шоколада, порубленного на кусочки, или шоколадных капель для выпечки

# Приготовление

1. В большой миске хорошо перемешать муку, крахмал, соль и соду.
2. В другой миске взбить масло и сливочный сыр (все комнатной температуры) вместе с коричневым сахаром. Вмешать по очереди яйцо и желток. Влить ванильный экстракт, перемешать.
3. Всыпать сухие ингредиенты в жидкие и слегка помешать (тесто на этом этапе не должно быть однородным). Добавить M&M'S и порубленный на кусочки темный шоколад и вмешать их при помощи мягкой лопаточки (аккуратно, стараясь не повредить конфетки). При желании конфетки и шоколад можно не добавлять в само тесто, а украсить ими печенье только сверху.
4. Переложить тесто в воздухонепроницаемый контейнер или накрыть пленкой и убрать в холодильник минимум на 4 часа (лучше на ночь). Такое тесто может храниться в холодильнике в течение недели, поэтому вам не обязательно использовать его все сразу - можно печь печенье порциями по необходимости.
5. Сформировать из теста небольшие шарики и расплющить их между ладонями, чтобы получились шайбочки диаметром 4-5 см и толщиной в 1,5 см. Если вы не добавляли в тесто конфеты на этапе замешивания, то можно без опасений раскатать его скалкой и вырезать кружочки стаканом или рюмкой.
6. Выложить печенье на противень на большом расстоянии друг от друга (печенье увеличивается в объеме в 1,5 раза) и украсить сверху и по бокам конфетками и кусочками шоколада, вдавливая их в тесто.
7. Выпекать в предварительно разогретой до 180 С духовке в течение 9-13 минут (в зависимости от размера), но не дольше, так как печенье должно остаться мягким внутри. Необходимо следить за тем, чтобы печенье не зарумянилось – оно должно оставаться светлым. Как только верхушка перестанет казаться влажной, извлечь из духовки.
8. Оставить готовое печенье на противне в течение первых 10 минут, а потом переложить его для окончательного охлаждения на решетку. Хранить при комнатной температуре в воздухонепроницаемом контейнере до 3 недель.
