# Ричарелли из темного шоколада на 25 штук

## Ингредиенты:

 * 150 гр очищенного от кожицы миндаля
 * 200 гр сахарной пудры + 250 гр для обсыпки + еще немного на подпыл
 * 2 ст.л. какао-порошка
 * 2 яичных белка
 * Семена 1 стручка ванили
 * 1 ч.л. миндального экстракта
 * 100 гр темного шоколада, растопить и немного остудить

## Приготовление:

Начните готовить накануне. Разогрейте духовку до 100 С. Выложите миндаль на противень и уберите в духовку на 5 минут. Затем достаньте и остудите.

Сложите орехи в кухонный комбайн, добавьте 2 ст.л. сахарной пудры и измельчите до состояния, похожего на манную крупу. Сделать это нужно быстро, чтобы не получилась вязкая масса.

Оставшуюся сахарную пудру просейте вместе с какао, смешайте с миндальной крошкой и отставьте в сторону.

В отдельной миске взбейте миксером белки в крепкую пену, введите в них семена ванили и миндальный экстракт.

Аккуратно вмешайте в миндально-шоколадную массу белки, затем растопленный на водяной бане шоколад. Накройте пленкой и уберите на ночь в холодильник.

С утра разогрейте духовку до 160 С, застелите 2 противня пергаментом. Достаньте тесто из холодильника и оставьте на 10 мин. При комнатной t, чтобы оно стало мягче. Присыпьте рабочую поверхность сахарной пудрой, выложите тесто и скатайте в «колбаску». Нарежьте на 25 кружочков и скатайте их в шарики диаметром 4 см.

Насыпьте 250 сахарной пудры в мелкую тарелку. Хорошенько обваляйте в ней каждый шарик, покрыв его толстым слоем пудры. Выложите шарики на пергамент на расстоянии друг от друга и сплющите до толщины 1 см.

Выпекайте 18-20 минут. На поверхности печенья образуются трещинки. Тесто схватится в процессе остывания.
