Торт «Пряничный Латте»
---

**Диаметр – 18 см**

# Пряничный бисквит
| Наименование продуктов | Гр |
|-|-|
| Масло сливочное 82,5% | 15 |
| Коричневый сахар | 30 |
| Яичные белки | 40 |
| Яичные желтки | 20 |
| Корица молотая | 0,5 ч л |
| Имбирь молотый | 0,4 ч л |
| Мука | 42 |
| Кефир | 34 |
| Сода | 0,2 ч л |

**Приготовление**

1. Разогреть духовку до 180 градусов.
1. В кефир добавить соду, перемешать.
1. Добавить желтки.
1. Перемешать муку, корицу, имбирь.
1. Всыпать сухие ингредиенты в кефирную массу частями и перемешать.
1. Растопить сливочное масло ( не выше 45 градусов)
1. Белки и коричневый сахар взбиваем до плотных пиков.
1. Добавить растопленное сливочное масло на маленькой скорости.
1. В основную массу 1\3 белка и перемешать силиконовой лопаткой
1. Потом добавить оставшиеся белки и перемешать силиконовой лопаткой.
1. Кольцо обернуть фольгой
1. Выпекать в кольце d=16 10-15 минут.
1. Готовность проверяем деревянной палочкой.
***
# Мусс «Латте»
| Наименование продуктов | Гр |
|-|-|
| Кофе растворимый | 1-1,5 ч л |
| Белый шоколад | 160 |
| Сливки 33-35 % | 150 |
| Желатин | 8 |
| Сливки полу взбитые | 170 |

**Приготовление**
1. Замочить желатин в холодной воде на 5-7 минут.
1. Сливки с кофе нагреть до 80С . Распустить в сливках желатин при 60-90 градусах и вылить на шоколад.
1. Пробить блендером.
1. Взбить сливки до полу взбитого состояния.
1. Остудить массу до 28-29С и добавить полу взбитые сливки.
***
# Хрустящий слой
| Наименование продуктов | гр |
|-|-|
| Вафля карамелизованая Роялтин или шоколадные хрустящие шарики | 15 |
| Шоколад молочный | 20 |

**Приготовление**

1. Растопить шоколад импульсами в микроволновой печи и перемешать с вафельной крошкой.
1. Намазать хрустящий слой на бисквит и подморозить 5 минут.
***
# Шоколадный крем
| Наименование продуктов | Гр |
|-|-|
| Сливки 33-35% | 175 |
| Шоколад молочный Какао Барри | 145 |
| Желатин | 7 |

**Приготовление**

Желатин замочить в холодной воде на 5-7 минут.
Довести сливки до кипения, но не кипятить.
Распустить желатин в сливках при 60-90 градусах.
Выливаем сливки на шоколад, ждем 1-2 минуты и перемешиваем .
Пробить блендером.
Убрать в холодильник минимум на 4-6 часов.
Взбить миксером до плотных пиков и уложить на бисквит с хрустящим слоем с помощью кондитерского мешка.
***
# Карамельная глазурь
| Наименование продуктов | гр |
|-|-|
| Сахар | 240 |
| Вода для карамели | 30 |
| Вода | 200 |
| Сливки 33-35% | 200 |
| Кукурузный крахмал | 15 |
| Желатин | 10 |

**Приготовление**

1. Желатин замочить в холодной воде на 5-7 минут.
1. Из сахара и воды сделать карамель, деглазировать кипятком.
1. Из сливок и крахмала сварить кисель, и добавить в карамель. Прокипятить до 116-120 градусов, снять с огня и добавить желатин при 60- 90 градусах.
1. Пробить блендером.
1. Убрать в холодильник на 24 часа.
1. Рабочая температура 26-28С
***
# Состав торта
1. Шоколадный крем
1. Бисквит пряничный
1. Хрустящий слой
1. Мусс Латте
1. Карамельная глазурь

# Сборка торта
1. Приготовить шоколадный крем и убрать в холодильник
1. Выпечь бисквит.
1. Сделать хрустящий слой, обмазать бисквит и убрать в заморозку на 5 минут.
1. Берем неразьемное кольцо 16 см, обтягиваем пищевой пленкой, выкладываем внутри ацетатную пленку.
1. Выкладываем бисквит с хрустящим слоем и сверху из кондитерского мешка выкладываем шоколадный крем.
1. Крем либо выравниваем ложкой, либо делаем мазками, чтобы был необычный рисунок в разрезе.
1. Убрать бисквит с кремом в морозилку до полного застывания ( на ночь)
1. Вылить весь мусс в кольцо , аккуратно положить по центру замороженную начинку и придержать ее пальцами, подождать 10-30 секунд, чтобы мусс схватился вокруг начинки. Бисквит должен быть выше мусса на 2 мм.
1. Убрать в морозильную камеру до полного застывания ( на ночь)
1. Приготовить глазурь и довести до нужной температуры
1. Достать торт из морозильной камеры и покрыть глазурью.
1. Переложить на подложку.
1. Украсить торт по желанию.
